_Данный файл является README.md файлом к лабораторной работе №1 по программированию на Python – программирование калькулятора. В качестве варианта выполнения лабораторной работы был выбран вариант М3 - ввод в RPN(Обратная польская нотация). 

Структура репозитория:
1. Папка src: файл main.py представляет собой код программы-калькулятора
2. Папка tests: в файле test_main.py лежат тесты к написанному калькулятору
3. Файл .gitignore содержит список всех указанных файлов и папок проекта, которые git должен игнорировать и не отслеживать
4. Файл .pre-commit-config.yaml представляет собой фреймворк, который запускает проверку кода и файлов перед их коммитом на наличие ошибок
5. Файл pyproject.toml представляет собой конфигурационный файл калькулятора, в котором заданы его метаданные и зависимости
6. Файл requirements.txt содержит перечень всех зависимостей и библиотек, которые нужны для работы калькулятора
7. Файл uv.lock представляет собой автоматически сгенерированный файл, который фиксирует точные версии всех зависимостей калькулятора

Описание проекта:
Этот проект представляет собой калькулятор, вычисляющий выражения, записанные в обратной польской нотации (ОПН); Он поддерживает:
1. Основные арифметические операции +, -, *, /, **, //, %
2. Обработку унарных знаков (+, -)
3. Числа в скобках и вещественные значения
4. Проверку корректности выражения и обработку ошибок

Также реализованы автоматические тесты с помощью pytest, покрывающие основные функции:
1. Корректировка целых чисел с .0 на конце - функция checking()
2. Обработка числа с унарными знаками и скобками - функция correct_number()
3. Разбиение строки-выражения на токены - функция parser()
4. Выполнение арифметических операций - функция operation()
5. Проверка токена на то, является ли он числом - функция is_it_number_bro()
6. Проверка корректности стека (количества чисел в нём) перед операцией - функция right()
7. Выполнение основных вычислений с помощью токенов - функция calculate()

Запуск калькулятора:
1. Перейди в папку проекта:
- cd python-lab1
2. Запусти калькулятор:
- python3 src/main.py
3. Введи выражение в обратной польской нотации:
- (-5) 3 * 4 + 2 /
4. Программа выведет результат вычисления:
- -5.5

В проекте реализованы тесты на основе библиотеки pytest, все тесты находятся в папке tests в файле test_main.py
Запусти тесты:
- pytest -v
После выполнения всех тестов ты увидишь зелёные строки вида:
- =================== 7 passed in 0.05s ===================

Допущения математического выражения, вводимого пользователем:
1. Всё выражение вводится в обратной польской нотации (ОПН).
2. Выражение в общих случаях допускается писать без пробелов, за исключением:
- Ввод операций "возведение в степень **" и "умножение *" пишутся ВСЕГДА раздельно.
- Ввод операций "целочисленное деление //" и "деление /" пишутся ВСЕГДА раздельно.
3. При написании числа в любом виде его слитное написание со знаками "+" или "-" слева будет считаться числом с унарным знаком. Если знаки "+" или "-" написаны слева раздельно от числа, то такой знак будет считаться бинарным, а не унарным, даже если знак написан внутри скобок с числом.
4. Допускается писать число с одним унарным знаком перед скобкой и вторым унарным знаком внутри скобок, при условии что скобки являются разделителем двух унарных знаков, например: -(-4).
5. Допускается написание вещественного числа с двумя точками, в этом случае программа выводит ошибку.
6. Допускается неправильное написание выражения, в котором операндов будет больше/меньше, чем бинарных знаков, в этом случае программа выводит ошибку.
7. Операции "целочисленное деление //" и "возведение в степень **" с операндами могут писаться как слитно, так и раздельно.
8. Операции "целочисленное деление //" и "остаток от деления %" выполняются только над целыми числами, иначе программа выведет ошибку "Ошибка! Числа не целые!".
9. При выполнении операций "целочисленное деление //", "деление /" и "остаток от деления %" вторым операндом в выражении НЕ должен быть 0, иначе программа выводит ошибку "Делить на ноль нельзя!".
10. Допускается написание выражения с токеном, не являющимся операндом и операцией, в таком случае программа выводит ошибку "Неправильно введено выражение", любые неизвестные токены делают выражение неверным.
